o passo a passo para melhorar o projeto de secretaria escolar:

Projeto Secretaria Python + Django
Data termino de auto avaliação: 18/06
O Projeto deverá ser entregue via GITHUB e o link para o repositório enviado pelo classroom.

O que será avaliado no projeto?
Estrutura do Código
Será verificado se:
O código está bem organizado em arquivos e pastas
O uso de funções e métodos bem definidos, evitando código repetido.
O código está modular, reutilizável e fácil de entender?
A estrutura do projeto segue as boas práticas do Django
Boas Práticas de Programação:
Será verificado se:
O código é eficiente em termos de desempenho, evitando redundâncias e otimizando
consultas ao banco de dados.
O uso de comentários é adequado? O código está documentado onde necessário?

Uso de Controle de Versão:
Será verificado se:
O projeto está versionado corretamente utilizando o Git?
foi feito commits frequentes, com mensagens explicativas e claras?

Funcionalidades Implementadas
Autenticação e Permissões:
Será verificado se:

O sistema exige login para funcionalidades sensíveis? Ele está usando autenticação
corretamente?
A autenticação de usuários e autorização de acesso estão funcionando corretamente (uso
de @login_required, permissões específicas para tipos de usuários, criação correta dos
usuários e grupos e seus respectivos acessos, etc.)
Cadastro de Dados (Notas, Contratos, etc.)
O formulário de cadastro de dados está bem estruturado? Os dados estão sendo
corretamente validados?
O sistema é capaz de realizar ações como adicionar, editar e remover dados, e verificar se
essas funcionalidades estão implementadas corretamente.

Integração com o Banco de Dados:
Será verificado se:

O sistema está armazenando os dados corretamente no banco de dados?
A integração com o banco de dados está bem estruturada, com migrations feitas
corretamente e o banco sendo utilizado de forma eficiente?

Interface de Usuário (UI)

Será verificado se:
O sistema é responsivo, ou seja, ele se adapta corretamente a diferentes tamanhos
de tela?
A interface é simples e intuitiva, com feedback claro para o usuário (mensagens de
sucesso ou erro)?

Usabilidade:
Será verificado se:
A navegação dentro do sistema é fácil e intuitiva?
O design da interface segue boas práticas de usabilidade, como botões visíveis, campos de
formulário corretamente rotulados e uma experiência de usuário fluída?

Documentação
Será verificado se:
Foi fornecida uma documentação clara sobre como usar o sistema? (Instruções de
instalação, requisitos, e como rodar o sistema localmente).

Comentários no Código:
Será verificado se:
O código está bem comentado, explicando funções/métodos críticos e a lógica do sistema?

Testes do Sistema
Será verificado se:
O sistema foi testado manualmente? Deverá ser apresentado casos de uso testados e
explicar os testes realizados (por exemplo, cadastrar uma nota, um aluno, um professor,
realizar o login, etc.).

Validação do Sistema:
Será verificado se:
O sistema foi validado para garantir que os fluxos principais estão funcionando corretamente?
(login, cadastro de alunos, visualização de dados, etc.).

Segurança
Será verificado se:
A aplicação utiliza corretamente o CSRF token nos formulários do Django e implementa
melhorias de segurança?

Avaliação de Performance
Será verificado se:

O sistema está otimizado em termos de desempenho, como por exemplo, consultas
eficientes ao banco de dados?
O sistema lida bem com grandes volumes de dados (em caso de cadastro de muitos alunos,
notas ou registros de usuários).

Inovações e Funcionalidades Extras
Será verificado se:
implementou funcionalidades adicionais e criativas além dos requisitos básicos?
(Exemplo: geração de relatórios, exportação de dados, integração com APIs externas, etc.)

O projeto será avaliado nas seguintes parâmetros:

Estrutura do Código – 20%
Funcionalidades Implementadas – 30%
Interface de Usuário (UI) – 15%
Documentação e Comentários – 10%
Testes do Sistema – 10%
Segurança e Performance – 10%
Inovações e Funcionalidades Extras – 5%